マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

% HDA*
同期オーバーヘッドを解決する手法としてKishimotoらはHash Distributed A*(HDA*)を提案した\cite{Kishimoto2013}。HDA*では、各スレッドがそれぞれローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを展開し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。HDA*は各スレッドがローカルのデータ構造にしかアクセスしない為、同期オーバーヘッドが殆どない。その為、HDA*は特に分散メモリ環境で効率的であるとされている。
\newline

@@

BurnsらはPBNFと比較してHDA*は余剰な展開ノードが生じると主張した。本研究はまず、HDA*の展開ノード数の増加を定性的に分析し、その原因を分類する。ここで得られた理論的な知見を元に、実験的に展開ノード数の定量的な分析を行う。
\newline
%HDA*に限らず、並列探索の展開ノード数の増加を定性的に分析した事例は非常に少ない。よって本研究の手法や得られた知見は並列探索

>>>>

% HDA*
同期オーバーヘッドを解決する手法として、KishimotoらはHash Distributed A* (HDA*)を提案した\cite{Kishimoto2013}。HDA*では、各スレッドがそれぞれローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを展開し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。HDA*は各スレッドがローカルのデータ構造にしかアクセスしない為、同期オーバーヘッドが殆どない。その為、HDA*は特に分散メモリ環境で効率的であるとされている。
\newline

@@

BurnsらはPBNFと比較してHDA*は余剰な展開ノードが生じると主張した。本研究はまず、HDA*の展開ノード数の増加を定性的に分析し、その原因を分類する。ここで得られた知見を元に、実験的に展開ノード数の定量的な分析を行う。
\newline
%HDA*に限らず、並列探索の展開ノード数の増加を定性的に分析した事例は非常に少ない。よって本研究の手法や得られた知見は並列探索
